Фото: Konstantin Kokoshkin / Globallookpress.com

В сентябре 2022 года жители Москвы[/tags/geo/moskva/] и
Подмосковья[/tags/geo/podmoskovie/] потеряли интерес к покупке квартир в
новостройках — число подобных сделок снизилось на 17 процентов по сравнению с
августом, до 11,8 тысячи. Уровень спроса на этот тип жилья оценили аналитики
Dataflat в исследовании, текст которого опубликовали в
Telegram[https://t.me/dataflat].

Тем не менее по сравнению с августом 2022 года показатель оказался выше на на 6
процентов, отмечают специалисты. Средняя цена одного квадратного метра в
строящемся доме при этом за год выросла на 17 процентов, до 256,4 тысячи рублей,
а средняя стоимость лота — на 16 процентов, до 13 миллионов рублей.

На первичном рынке Старой Москвы число сделок год к году уменьшилось на 2
процента, до 5,5 тысяч. При этом показатели сентября на 6 процентов превосходят
август. Средняя цена «квадрата» в сделках увеличилась за год на 8 процентов, до
333,8 тысячи рублей, а средняя стоимость объекта — на 3 процента, до 18,1
миллиона рублей.

По данным аналитиков, самое заметное падение числа сделок за год произошло в
Новой Москве — минус 32 процента, до 1,71 тысячи. По сравнению с августом сделок
стало меньше на 1 процент. Средняя цена одного квадратного метра в ТиНАО
увеличилась на 15 процентов, до 233,8 тысячи рублей, а средняя стоимость лота —
на 21 процент, до 10,5 миллиона рублей.

В Подмосковье количество сделок снизилось на 24 процента по сравнению с
сентябрем 2021-го, до 4,5 тысячи. При этом рост числа договоров по сравнению с
августом 2022-го составил 5 процентов. Средняя цена «квадрата» увеличилась на 19
процентов, до 170,3 тысячи рублей, а средняя стоимость лота — на 23 процента, до
7,6 миллиона рублей.

Ранее стало известно, что в августе москвичи
бросились[https://lenta.ru/news/2022/09/13/bolshe_sdelok/] покупать готовые
квартиры — число сделок на вторичном рынке жилья, по данным
Росстата[/tags/organizations/rosstat/], выросло на 16,1 процента по сравнению с
июлем.

